这是怎么回事？
降者即升於諸天之上 致滿萬有者也
你不认识他
孰識爾怒之勢 孰依畏爾之道 而知爾忿乎
晚上好
爾義人當緣耶和華 歡欣悅懌 心正者因樂而呼兮
再见
惟約拿單甚悅大衛 告之曰 我父謀殺爾 詰朝請自慎 匿於僻處
今天是我十六岁生日。
爾何所知 我儕不知耶 爾何所明 我儕不明耶
不要拐弯抹角地说。
勿去我魂 同於罪人 勿移我命 等於兇人兮
我不想去，但我必须去。
喪事既畢 大衛召之入宮 遂為其妻 因而生子 然大衛所為 耶和華不悅之
卡路里
所羅門所製之器 其數甚多 所用之銅 輕重未詳
协调
遠爾者必死亡 狥欲逆爾者 爾殄滅之兮
估计
迨我來遷爾至一地 如爾故土 有穀有酒 有食品 有葡萄園
遗传
惟爾曹云 主道不公 以色列家其聽之 我之道 豈非公乎 爾之道 豈非不公乎
主要的
拿弗他利如釋放之麀鹿 陳述嘉言
器官系统
希伯三十四歲生法勒
折射
敵以鈎釣之 以罟捕之 以網集之 緣此歡欣喜樂
来源
即時遂起 歸耶路撒冷 見十一徒與同人聚集
种类
彼止 此亦止 彼升 此亦升 蓋生物之神在其輪中
等一下。
建爾上帝耶和華之壇 必以未經雕鑿之石在壇之上 獻燔祭於爾上帝耶和華
我妈妈让我打扫浴室。
其中當獻於耶和華之火祭 即蓋臟及腸間之脂
他读书很好。
語爾曰 末時必有戲謔者 依己不虔之慾而行
请给他打电话。
爾之和良 當為眾所知 主已近矣
他想尽可能地活得长久。
迦流為亞該亞方伯時 猶太人同心起攻保羅 携至公座前曰
你去过那个村庄吗？
拉結既卒 葬於以法他 即伯利恆之途側
这附近还有狼吗？
攜季者至 以徵爾言 免於死亡 乃遵命而行
阿萨莫阿与绑架事件无关。
大衛謂拿單曰 我獲罪於耶和華矣 拿單曰 耶和華已宥爾罪 不致死亡
我没有理由对你撒谎。
遂禁米利暗營外 至於七日 民不啟行 待其復入
空气中 90% 的水是由海洋、湖泊和河流的蒸发产生的。
使人咸知此出爾手 乃爾耶和華所行兮
她气喘吁吁。
上帝自提幔來 聖者自巴蘭山至 其榮蔽諸天 讚美徧大地
我听到外面有脚步声。
以利亞遂去彼 遇沙法子以利沙耕於田 其前有牛十二雙 以利沙御其最後者 以利亞過之 以己衣置於其身
她想念他，尤其是在下雨天。
則曰 爾僕自幼迄今 養畜為業 我祖亦然 如是 可居歌珊 蓋埃及人視牧者為可憎也
我很高兴来到这里。
即基尼 基尼洗 甲摩尼
我没有很多钱，但我相处得很好。
耶和華歟 惡爾者 我詎不惡之 敵爾者 我詎不憎之乎
kwaku的饮食缺乏蛋白质。
以為證於爾中 異日爾子孫問爾曰 此石何意
你在房间里找到什么东西了吗？
昔亞摩利王西宏 與摩押先王戰 徧取斯地 至亞嫩溪 希實本乃其都也
我有一些空闲时间，所以我在城里闲逛。
耶和華歟 敵我者何其繁 攻我者眾兮
收音机警告我们即将发生地震，我们开始收拾东西。
摩西登山 山為雲蔽
我没有钥匙。
耶和華歟 施恩於我 我仰望爾 每晨為我臂助 難中為我拯救
夸贝纳接受了提名。
博士聞王言而去 東方所見之星 先之而行 直至嬰孩所在 遂止其上
告诉我我想知道什么。
耶和華之訓正直 悅人心兮 耶和華之誡純潔 豁人目兮
他们不累。
沙番孫 基瑪利雅子米該亞 既聞卷中耶和華之言
她曾经和他一起打网球。
爾上帝耶和華賜爾安居為業之地 爾尚未至
你想留言吗？
拿弗他利支派 亞米忽子比大黑
我必须去商店买一些洗发水和牙膏。
去王前之惡人 其位乃以義而立
阿萨莫阿不谨慎。
惟凡事被責 乃光所顯 蓋凡顯者光也
ESI 聘请阿萨莫阿粉刷她的房子。
彼視地 地則顫動 彼捫山 山則發煙兮
没有人认为阿萨莫阿会赢得比赛。
我遂就使者 謂之曰以小卷予我 彼則語我曰 取而食之 其必使爾腹苦 惟在爾口將甜如蜜
你没有心。
凡此諸事 上帝行之於人者 至再至三矣
我从来没有想到我的话会伤害她的感情。
亞蘭王哈薛卒 子便哈達嗣位
为纪念死者竖立了一座纪念碑。
正月朔 凡娶異族之女者 已蕆其事
阿萨莫阿遭到排斥。
自是以後 我僕操作者半 執干戈與弓及甲者半 民長立於猶大族後
房间里几乎什么也没有。
迦實溪人戶萊 亞拉巴人亞比
他最好明天之前到达那里。
其地綏安 歷四十年 基納斯子俄陀聶卒
公共汽车转过拐角。
爾將興起 矜憫郇邑 今屆撫恤之時 定期已至兮
商人无法偿还欠银行的钱。
基路伯高展其翮 以覆施恩座 其面向之 彼此相對
那些耳机不起作用。
吉罷珥人 九十五人
尽管他是一位伟大的科学家，但他缺乏常识。
主耶和華曰 因爾不憶幼時 諸事激我震怒 我必依爾所行 報於爾首 使爾不復行淫 益爾可憎之事
最近的商店在哪里？
鑄銅環四 置於銅網四隅 用以貫杠
夸库关掉了电脑。
彼眾為祭司者 其數固多 因有死以阻其恆存
我是通过新闻得知的。
我應之曰 被告 與原告者尚未對質 未得以辨白己事 狥人情而解之 非羅馬人例也
他不再是一个男孩了。
於是耶穌語門徒曰 我誠告爾 富者入天國 難矣哉
我一直在找你。
蓋我將賜爾口才智慧 即爾諸敵 不能抵擋辯駁
他是一个坏影响。
凡噬爾者必被噬 敵爾者必被虜 掠爾者必遭掠 刦爾者 我必使之受刦
阿萨莫阿是一位作家。
昔爾不順上帝 今因彼之不順而蒙矜恤
这是关于什么的？
若其得罪爾一日七次 亦七次轉向爾曰 我悔改矣 爾則必赦之
他们为我工作。
又擊基拉耳四周之邑 以耶和華使之恐懼故也 諸邑多有貨財 猶大人刧掠之
每个人都爱他。
鑄銅海 其式維圓 徑十肘 高五肘 圍三十肘
夸贝纳询问是否还有其他选择。
凡傾於此石上者必碎 惟此石傾於其上者 則粉散矣
控制自己。
兄弟乎 是故爾宜恆忍以待主之降臨 降臨或作同在下同試觀農夫候地之寶產恆忍待之 以至得前後之雨
阿萨莫阿把手电筒递给阿贝纳。
大衛為掃羅所遣 處事明敏 掃羅立之為武士長 民眾與掃羅臣僕咸視為善
您使用的是哪种浏览器？
夫大衛感於聖靈而自言曰 主語我主云 坐我右 待我使爾諸敵 為爾足櫈
夸贝纳永远不会辜负父母的期望。
西底家行耶和華所惡 效約雅敬所為
我必须毁掉你。
撒挪亞 隱干寧 他普亞 以楠
人类从来就没有想过要永远活着。
亞比米勒後 以薩迦人朵多孫 普亞子陀拉興起 救以色列人 居以法蓮山地之沙密
我以为我什么都知道。
又問之曰 然則何耶 爾為伊利亞乎 曰 非也 曰 爾為彼先知乎 應曰 否
你爬过山吗？富士？
以色列王耶羅波安二十七年 猶大王亞瑪謝子亞撒利雅即位
有人躺在这里。
所羅門自基遍崇邱之會幕前 至耶路撒冷 治以色列
阿萨莫阿不知道夏威夷是美国的一部分。
今果如其所言而行 乃緣爾曹干罪於耶和華 不從其言 故遭此事
这是十年来最严重的风暴。
當書達老底嘉會之使者云 為啞𠵘 為忠信真實之證者 為上帝創造之始者 言此 曰
玩得开心。
我以我之炫耀錫爾 俾爾豔麗完備 名譽揚於列邦 主耶和華言之矣
我会在大厅等你。
屆期察之 如蔓延於膚 則屬癩疾 必謂其不潔
阿萨莫阿正是 esi 想要与之交往的那种人。
僕以所為悉告以撒
我想更好地了解你。
耶和華垂念我 必錫以嘏 錫嘏於以色列家 錫嘏於亞倫家兮
我想成为一家公司的员工。
我乃困於二者之間 意欲歸而與基督共在 甚為尤愈
阿萨莫阿让他的仆人在黑暗中吃饭。
時 以色列全地無有鐵工 蓋非利士人曰 恐希伯來人製作劍戟也
收音机无法工作。
亞多蘭統轄工役 亞希律子約沙法為史官
地球表面的三分之一是沙漠。
祭司察之 藏所染者 歷至七日
我以为你不会再这样做了。
因耶和華烈怒 平安之羊牢 成為寂寞
我昨天完成了工作。
夫凡乳哺者 不諳義之道 因其為赤子耳
阿萨莫阿出去呼吸新鲜空气。
設女不欲從爾 則此誓與爾無與 惟不可挈我子返於故鄉
预约。
伯示麥人窺耶和華匱 耶和華擊之 死者七十 其人計有五萬 民因耶和華大行殺戮而悲
他对学生来说讲得太快了。
以與亞倫及其子 循耶和華所命
夸库认出了我。
行近大馬色 時約日中 忽自天有大光 環照乎我
我几乎没有足够的钱买杂货。
頃之 風雲驟起 黑遍穹蒼 沛然下雨 亞哈乘車 往耶斯列
我需要的是另一杯咖啡。
深潤其阡陌 平治其土壤 柔之以甘霖 錫嘏其所產兮
让我们看看谁赢了！
覆爾之天如銅 載爾之地如鐵
晚上太阳不发光。
在耶路撒冷 近羊門 有一池 希百來方言曰茇士大 池有五廊
多亏了他，我才能找到工作。
大衛兄示米亞子約拿達曰 我主 毋以為少者王子悉見殺 死者惟暗嫩一人耳 自彼強玷其妹之日 此事押沙龍已定之
当她听到这个可怕的消息时，她晕倒了。
惟智慧何處可尋 明哲之所安在
如果没有 Kwame 的帮助，这是不可能的。
以色列眾張幕 各在其營 各循其纛 各依其伍
这是一本书。
亦為火 焚燬至於死域 滅我所有
这是手工制作的。
以利沙曰 歲月既周 至於此時 爾必抱子 曰 不然 我主上帝僕歟 勿誑爾婢
他是我的新朋友。
而置於己之新墓 即鑿於磐者 遂輾大石於墓門而往
你最喜欢什么水果？
耶和華諭摩西曰
他独自一人住在树林里。
以目致意 以足傳情 以指指揮
我以为问题很简单。
爾其近前 聽我上帝耶和華所言 我上帝耶和華所諭爾者 以告於我 我必聽從遵行
哪一个好？
我知爾必致我於死 入為羣生所定之室
今晚我见到了阿萨莫阿。
請爾以色列眾為之畫策 而建議焉
请牢记这一事实。
天地之逝 較律法一畫之闕猶易也
所有大学的学生都可以使用大学图书馆。
祈禱上帝 蒙其悅納 使之歡然覲見 而復其人之義
我认识该委员会的主席。
乃謂我曰 爾將懷妊生子 酒與醇醪皆勿飲 不潔之物皆勿食 蓋此子自出胎 為拿細耳人歸於上帝 至於死日
他过马路时差点被车撞到。
又當彼此相顧 至激勵仁愛美行
他的建议根本没有帮助。
為己積藏美基 以至將來 俾執生之真者
我已经制定了一个很好的计划。
所獻素祭灌祭 均依牡犢牡綿羊及羔之數 俱循其例
您必须遵守学校规则。
押拿 米烏甯 尼普心
你为什么不送她一些花呢？
押沙龍遣諜 徧行以色列眾支派曰 一聞角聲 則當言曰 押沙龍在希伯崙為王矣
阿萨莫阿不听话。
願其裔被絕 其名塗於後世兮
每餐后刷牙。
鑿穴於荒墟 人跡不到 縋而下 與人相隔 懸搖靡定
你怎么上去的？
食時 波阿斯曰 來此食餅 濡所擘者於醯 婦則坐於穫者之側 波阿斯予以烘穀 婦食果腹 猶有所餘
比起面包，我更喜欢米饭。
我友乎 我語爾 殺身而後 別無能為 勿懼之
我不认为我是唯一注意到这一点的人。
蓋子藐其父 女敵其母 媳敵其姑 人之仇讐 即其家人也
我是色盲。我分不清红色和绿色。
智者注意斯事 思念耶和華之慈惠兮
你最喜欢谈论的话题是什么？
彼得尚言此言時 聖靈臨於凡聽道之人
您想去哪里？
隨之者 有民甚眾 亦有多婦 搥胸而悲哀之
阿萨莫阿丢了房门钥匙。
有民出自埃及 周遍於地 願爾式臨 為我詛之 庶可戰而驅之
我没想到会在这里遇见你。
外族衰落 出其衛所 戰慄而來兮
请闭嘴。
耶和華論約西亞子沙龍 繼父為王 而出斯土 曰 彼不復返
它简单直观。
曰 眾人歟 我觀行船 不但船與貨必有害而多損 即我儕之生命亦然
我只需要问阿萨莫阿一些问题。
尼布甲尼撒王製金像 高六十肘 廣六肘 立於巴比倫州杜拉平原
我们在学校吃了早饭。
爾曹當自極遠之境而來 開其倉廩 積之如堆 滅之務盡 俾無所遺
他在天花板上挂了一盏灯。
我上帝曰 作惡之輩 不享平康
他听到脚步声。
摩西盡學埃及人之智 言行皆有才能
您可以选择您想要的任何一个。
再至 又見其睡 因其目倦也
今天是星期一，明天就是星期二。
大衛逃而獲免 至拉瑪見撒母耳 以掃羅所待告之 遂與撒母耳往拿約居焉
我们需要这个。
彼豈以其大能與我爭乎 非也 必俞允我
奴隶制是反人类罪。
皆當頌美耶和華之名 因其降諭 咸被造兮
阿萨莫阿直到很久以后才对此采取任何措施。
耶和華諭摩西曰
阿萨莫阿似乎玩得很开心。
雅各遺民 必在諸國多民中 若獅於林間百獸之中 若稚獅於羣羊之中 如其經過 則踐踏裂碎之 無人救援
有些花在春天开花，有些花在秋天开花。
抑我及巴拿巴 獨無權以不操作乎
不系安全带开车是不安全的。
既至 遂謂之曰 師乎 我儕知爾為真實 亦不以人為意 蓋爾不顧人貌 惟真實以上帝之路而教人也 納稅予該撒 可乎 否乎 我儕當納乎 不當納乎
牺牲一个人来拯救多人是否合乎道德？
我罪滅頂 如重任難勝兮
告诉我你昨天为什么没来。
曰 其來絕之 不復為國 使以色列之名 不復見憶兮
发出一些声音！
耶穌謂之曰 當謹防𠵽唎㘔及𠾎嘟𡀲人之酵
阿萨莫阿很幸运没有被杀。
忿怒殺愚人 妒忌滅癡者
我讨厌像他这样的警察。
其所為者不徒勞 其所生者不遘禍 蓋彼為耶和華錫嘏之裔 其子孫亦與共焉
阿萨莫阿想要钱。
自時厥後 或告亞伯拉罕曰 密迦從爾弟拿鶴亦生子
你知道阿萨莫阿为何消失吗？
自斃或為獸所裂之物 毋食 恐蒙不潔 我乃耶和華也
我们没有秘密。
地上眾生 飛鳥 六畜 百獸 昆蟲 以及人類 盡皆滅亡
再读一遍。
夫甦之者靈也 肉則無益 我語爾之言 靈也 生也
我已经原谅你了
瑪坦子示法提雅 巴施戶珥子基大利 示利米雅子猶甲 瑪基雅子巴示戶珥 聞耶利米告民眾之言曰
我几乎每天都哭。
遂執而殺之 棄於葡萄園外
我忍不住笑了。
僕必濟河 所有執兵之士 為戰於耶和華前 從我主所言
他是一个独立的思想家。
耶何耶大使王及民 與耶和華立約 俾為耶和華之民 又使王與民立約
我知道谈论这次事故会让人不愉快。
掃羅被攻 戰勢劇烈 射者追及之 窘急特甚
你的靴子坏了。
約西亞子西底家 代約雅敬子哥尼雅 為王於猶大地 乃巴比倫王尼布甲尼撒立之也
我应该听夸贝纳的话。
使者謂我曰 爾何為奇耶 我將以婦與其所乘七首十角之獸之奧妙告爾
我可以保守秘密。
亞比米勒曰 爾於我儕 所為何耶 幾致民中有人與爾妻寢 陷我於罪
你借给他的钱他还清了吗？
計五萬三千四百
铅比铝重得多。
亞瑪謝行耶和華所悅 惟不若厥祖大衛 乃效其父約阿施所為
女人喜欢说话。
七月二十三日 王遣民眾 各歸其幕 因耶和華施恩於大衛 與所羅門 及其民以色列 皆中心歡悅焉
桶的底部有一个洞。
婦曰 胡為謀害上帝之民 王出此言 似有差失 因不令亡人旋歸也
他的级别不够高，无法胜任这个职位。
彼既藐其誓 爽其約 主耶和華曰 我指己生而誓 彼必於立之為王者之都 與之同沒於巴比倫
夸贝纳仍在拖延时间。
法老夜召摩西 亞倫曰 爾與以色列族 其起 出離我民 而往崇事耶和華 如爾所言
他的母亲不想这样做。
惟自高而抗天上之主 取其室中之器 至於爾前 爾與大臣后妃 用以飲酒 頌美金銀銅鐵木石之神 即無見無聞無知者 至於掌爾氣息 定爾道途之上帝 則不尊榮之
我还以为你被杀了我很高兴我错了。
命雪雨於地 降細雨與大雨
夸贝纳和我一起走着。
惟見請時 往坐末位 俾請爾者來 謂爾曰 友乎 上坐 爾於同席者前 則有榮矣
夸贝纳永远无法向阿贝纳隐瞒秘密。
凡爾訓詞 我視為善 惡諸邪途兮
我认为值得一试。
乃相語曰 我所為者未善 今日有佳音 而我儕默爾 待至平旦 罪必及我 我儕其往 報於王家
我吃了一顿营养早餐。
蓋爾免人過 爾天父亦免爾過
我们可以看到远处的富士山。
則獻祭者 必取細麵伊法十分之一 和油一欣四分之一 為素祭 奉於耶和華
我也在想同样的事情。
若盜弗獲 則家主必詣上帝前 擬其果取人之財物否
你喜欢鱼吗？
祭司出聖所時 有雲盈耶和華室
夸贝纳通常在吃早餐前洗澡。
爾出爾入 耶和華護佑之 自今迄於永久兮
上面发生了什么事？
比及西門彼得 彼得謂之曰 主歟 爾洗我足乎
我们在一起已经一年了。
墓啟 而既睡之聖徒 其身亦多有起焉
我想看医生。
維生之耶和華堅立我 使踐我父大衛之位 依其所許 為我建立家室 我指之而誓 亞多尼雅 今日必致之死
这些都是圣经的引述。
爾諸淫婦乎 豈不知與世為友 即與上帝為敵乎 故凡欲為世之友者 自立為上帝之敵也
这把扶手椅很舒服。
郇女之長老坐地 緘默無言兮 以塵蒙首 以麻束腰兮 耶路撒冷處女 俯首至地兮
夸贝纳看起来很震惊。
曰 求錫嘏於我 父既嫁我於南土 請賜我以泉 遂以上下泉予之
他害怕即将发生的事情。
遂攜彼得 雅各 約翰同往 耶穌始駭異慘怛
录音机放在桌子上。
雖然 基尼必將衰微 終為亞述所虜
我以前见过他。
我語爾 末釐未償 斷不能出彼也
天空晴朗。
我上帝歟 斯土居民 爾非逐於爾民以色列前 以此地錫予爾友亞伯拉罕之裔 至於永久乎
Kwaku 计划下周去波士顿。
是以我儕亦感謝上帝不已 因爾由我而受所聞上帝道之時 爾接之非以為人道 乃以為上帝道 如其誠然 即力行於爾信者中
他做不到。
此迦得之室家 見核者 計四萬有五百人
她哭了一夜。
即第來雅 多比雅 尼哥大之裔 共六百五十二人
我们有一点水。
偕行者曰 彼強於我 不可往攻
递给他。
甦我之魂 為己名導我於義路兮
另一个房间里的人正在说法语。
即有罪之人 上帝亦拯之 彼因爾手之潔 必蒙救濟
日本位于中国东部。
耶和華之臂 尚其興起 興起 施展大力 如在古時昔世 昔臠拉哈伯 刺大龍者 豈非爾乎
他无法上大学。
爾上帝耶和華所許之福既已臨爾 諸禍亦必臨爾 迨爾上帝耶和華滅絕爾 於其所賜之美地
她把儿子独自留在车里。
凡土所產 無論地之穀 樹之果 什一歸諸耶和華 是為聖物
也许对他来说也是一样。
攜至祭司 祭司取其一撮 以為記誌 焚之於壇 在耶和華火祭之上 是為贖罪之祭
即使下雨我也会去。
耶穌伸手按之 曰 我肯 爾可潔 其癩即潔矣
气味太难闻了。
於焉宰之 摩西取血 釁於亞倫右耳之下垂 與右手之巨擘 右足之將指
我想问一下他的电话号码是多少。
其人即愈 取其榻而行
该建筑有七层楼高。
是以我覺有一律 即我願行善 而惡偕我
生活中有很多奥秘。
我主所言之小麥麰麥 與酒及油 可運於僕
我们什么也没做。
義人為惡人而卻退 如泉渾井濁
看来阿贝纳又喝醉了。
亦予補服 置烏陵土明於其中 烏陵譯即光輝土明譯即無玷
她生了一个健康的宝宝。
哥尼流曰 四日前及此時 約在申初 我在家祈禱 乃見有一人衣服光然 立於我前
她手里有东西。
摩西曰 汝之昆弟往戰 汝安坐於此乎
警方认为阿萨莫阿服毒自杀。
拿答 亞比戶以不聖之火 獻於耶和華而死
只有极少数人知道这个事实。
蓋此美妓多淫 工行邪術 以淫行鬻列邦 以邪術鬻諸族
一千座建筑物成为废墟。
亞大生以利法 巴實抹生流珥
阿萨莫阿从未杀过任何人。
蓋此必朽者 將衣以不朽 此必死者 將衣以不死
你说什么？
耶和華之聲 在於水上 尊榮之上帝耶和華 起雷於大水之上兮
谁打破了窗户？
耶和華歟 尚其鑒察 爾行此於誰兮 婦所產育保抱之子 可自食之乎 祭司先知 可戮於耶和華聖所乎
我应该随身携带眼药水。
彼又示我 見大祭司約書亞立於耶和華使者前 撒但立於其右為之敵
我没有骂你。
即不然 王當知我決不事爾神 不拜爾所立之金像
你最后一次洗碗是什么时候？
心貪者啟爭端 恃耶相華者得豐裕
恒星和行星有什么区别？
兄弟乎 毋彼此相謗 謗兄弟 擬兄弟者 是謗律法 擬律法也 爾若擬律法 則非守律法者乃為擬之者矣
她很快就打开了信。
耶穌聞而異之 謂從者曰 我誠告爾 如是大信 即以色列中 我未遇之也
这个消息证实了我的怀疑。
至於外族 不屬爾民以色列者 為爾大名 能手奮臂 自遠方來 向此室祈禱
当你问为什么和如何时，科学就开始了。
凡不接爾 不聽爾言者 出其家其邑 拂去足塵
知识不算什么，想象力才是一切。
昔我耳聞爾 今我目睹爾
我们走过冰面。
乃行詭譎 佯為使者 以驢負舊囊 與既裂復縫之酒革囊
阿萨莫阿警告阿贝纳天黑后不要独自外出。
俾得無間然 無駁雜 為上帝子女 無瑕疵於邪曲悖逆之世代爾曹於其間 乃見於世為發光者
这是去牛津的巴士吗？
旅於斯土 我將偕爾 錫爾以嘏 以此列邦賜爾 爰及苗裔 昔與乃父亞伯拉罕所誓者 我必踐其言
请进来。
當誌安息日 守之為聖
我们希望不会。
其后耶洗別詣之曰 心憂不食 曷故
这个包是谁的？
為以色列王 越至二年 由以色列中 簡三千人 二千從掃羅 在密抹及伯特利山 一千從約拿單 在便雅憫之基比亞 餘民遣歸其家
飞机按计划抵达纽约。
彼謂王曰 耶和華云 我定當滅之人 爾由爾手釋之 故必以爾命代其命 以爾民代其民
我们被破坏了。
耶弗他抵亞捫族 與之戰 耶和華付之於其手
阿萨莫阿帮助阿贝纳，但她没有帮助他。
翌日 耶和華果行之 埃及之羣畜盡斃 而以色列族之羣畜 無一斃者
阿萨莫阿让阿贝纳晚饭后给他打电话。
上帝以保羅之手 行非常之異能
我妈妈总是说她很快就会来看我。
耶穌聞而謂之曰 爾尚缺一 當賣爾一切所有 而分予貧者 則必有財於天 且來從我
这仅够我们的生活费。
則詣王宮 入繕寫之屋 見諸牧伯 即繕寫以利沙瑪 示瑪雅子第萊雅 亞革博子以利拿單 沙番子基瑪利雅 哈拿尼雅子西底家 所有牧伯 咸坐於彼
请写信给我。
羅波安國固己強 乃棄耶和華之法律 以色列眾效之
阿萨莫阿不再寻找宝藏，回家了。
耶和華之使者見曰 英武之人歟 耶和華偕爾
阿萨莫阿和阿贝纳关系非常密切。
掃羅之女米甲愛大衛 或告掃羅 掃羅悅
阿萨莫阿很忙。
以色列人按其支派之數 自約但中取石十二 攜至宿處而置之 遵耶和華諭約書亞之命
你今天早上几点到的？
誰自始宣之 俾我知之 誰自昔述之 使我韙之 然無有宣之 無有述之 無有聞爾言者
你在教室里吃饭吗？
曰 是我同母兄弟也 我指耶和華之生而誓 爾若存其命 我亦不殺爾
阿贝纳要生孩子了。
指環 鼻環
一有机会，我就帮你妈妈粉刷栅栏。
然我識爾 於爾衷無有上帝之愛焉
水在 0 摄氏度时结冰。
彼和衷共議 結盟以抵爾兮
那有用吗？
眾執宰會堂之所提尼 於公座前扑之 此事迦流概不以為意
我好饿。
坐則謗爾昆弟 讒爾同胞兮
这台相机是阿萨莫阿的。
我曰 我已解衣 焉能復衣 我已濯足 焉可再污
请用中文或英文回复。
維此眾庶 以法蓮與撒瑪利亞居民將知之 彼心驕氣傲 曰
这条领带和你的衬衫很相配。
約瑟覲法老 告曰 我之父兄 挈牛羊及所有 來自迦南 今在歌珊
我以为你会给我这份工作。
以耶和華匱 及藏金鼠金痔之形之櫝 咸載於車
你不再是我的朋友了。
祭司利未人亦不乏人 獻燔祭 焚素祭 恆獻他祭於我前
我唯一想做的事就是去钓鱼。
以色列人遣使見都希實本之亞摩利王西宏 告之曰 請容我過爾境 以適我土
他们背叛了你。
蓋各樹以己果而識之 荊棘中不收無花果 蒺藜中不摘葡萄子
他通常乘公共汽车去学校。
斯土之民 於諸節期 詣耶和華前時 凡由北門入而崇拜者 必由南門而出 由南門而入者 必由北門而出 不可返於所入之門 必直前而出焉
这片土地是你的土地。
西門彼得謂之曰 主歟 非但我足 即手與頭亦可洗之
你觉得阿萨莫阿怎么样？
上帝曰 地宜生草 及結實之蔬 結果之樹 果懷其核 各從其類 有如此也
巴西被十个国家和大西洋包围。
耶和華歟 以救我為悅 耶和華歟 其助我維亟兮
大多数城堡周围都有护城河。
所羅門與列祖偕眠 葬於父大衛城 子羅波安嗣位
我想我不可能学会如何玩这个游戏。
我愚蠢無知 在爾前同於獸兮
