Ɛdeɛn na ɛrekɔso wɔ aha?
enti nea ɔbaa fam no ara na ɔkɔɔ soro kɔhyɛɛ wim nyinaa
Wonnim no
hena na waka w abufuw mu tumi nyinaa ahwɛ da hena na onim ehu ko a ɛwɔ w abufuw mu
maadwo
mo a moyɛ atreneefo no momma mo ani nnye na munni ahurusi wɔ nea awurade ayɛ no ho mo a mutie no monteɛm nni ahurusi
nante yie
nanso saulo ba yonatan pɛ dawid asɛm sɛ na yonatan kɔka kyerɛɛ dawid sɛ m agya saulo rehwehwɛ wo aku wo na afei kora wo ho anɔpa na tena kokoa bi mu hunta
ɛnnɛ yɛ m'awoda a ɛtɔso dunsia.
ɛdeɛn na wonim a yɛnnim na wohunu mu a ɛnni yɛn nkyɛn
Nnante nnante asɛm no ho, ka no pɛpɛɛpɛ
nsɛe me mfra nnebɔneyɛfo no gye me fi awudifo nsam
Na mempɛ sɛ mɛkɔ, nanso na ɛsɛ sɛ metumi kɔ
na kunayɛ berɛ twaa mu no dawid soma maa wɔkɔfaa no baa ne fie na ɔbɛyɛɛ ne yere na ɔwoo babarima maa no na asɛm a dawid diiɛ no ansɔ awurade ani
Aduane duro
na salomo yɛɛ nnoɔma yi nyinaa bebree pa ara na wɔnnim kɔbere mfrafraeɛ no nkariiɛ ano
Toto nneɛma
wɔn a wogyae wo no bɛyera wobɛsɛe wɔn a wonni no nokware
Fa w’anibu
akɔsi sɛ mɛba mabɛfa mo akɔ asase a ɛte sɛ mo asase yi soɔ ayuo ne nsa asase aduane ne bobe nturo asase
Adeɛ yɛnya fri awoɔ mu
nanso moka sɛ awurade kwan ntene montie ɛ israel fie me kwan ntene anaa ɛnyɛ mo akwan na ɛntene
Titiriw
naftali yɛ ɔforoteɛ a wɔato no sraha ɔka nsɛm dɛdɛ
Nipadua mu akwaa nhyehyɛeɛ
na eber dii mfirinhyia aduasa nnan na ɔwoo peleg
Etwa nsɛso a akyea
saa nti wɔde darewa atwe wɔn nyinaa wɔde asau twe wɔn na wɔboa wɔn ano ne twiɛ mu yei nti wɔn ani gye na wɔn ho sɛpɛ wɔn
Ne farebae/fibea
ntɛm ara wɔsan wɔn akyi baa yerusalem bɛtoo asuafo dubaako no ne wɔn a na wɔka wɔn ho no sɛ wɔahyia
Ahodoɔ
sɛ wɔgyina a yeinom nso gyina na sɛ wɔmema wɔn ho so a yeinom nso mema ne ho so ɛfiri sɛ ateasefoɔ no honhom wɔ mu
ma me sima baako.
aboɔ amuamu na fa si awurade wo nyankopɔn afɔrebukyia na bɔ so ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade wo nyankopɔn
me maame maa mehohoroo aguaree hɔ.
na ɔnyi bi mmra mmɛyɛ n ayɛyɛdeɛ awurade gya afɔdeɛ sradeɛ a ɛkata ayamdeɛ soɔ no ne ayamdeɛ ho sradeɛ nyinaa
otumi kenkan ade yiye.
wɔkae se sɛ awiei no du a nnipa a wodi mo ho fɛw bɛba wɔn a wodi wɔn akɔnnɔ akyi
mesrɛ wo frɛ no
mommrɛ mo ho ase mma nnipa nyinaa ɛrenkyɛ awurade bɛba
ɔpɛ sɛ ɔtra ase kyɛ sɛnea obetumi.
bere a galio yɛ amrado wɔ akaia no yudafo no sɔre tiaa paulo kyeree no de no kɔɔ asennii
Sɛ woakɔ saa akuraa no ase pɛn?
na rahel wui na wɔsiee no ɛkwan a ɛde efrat a ɛne betlehem no nkyɛn
Sɛ mpataku da so ara wɔ ha?
na momfa mo nua kumaa no mmrɛ me na mo nsɛm ayɛ nokorɛ na moanwu na wɔyɛɛ saa
sɛ po so hyɛn muni no, na ɔne wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie no nni hwee yɛ.
ɛnna dawid ka kyerɛɛ natan sɛ mayɛ awurade bɔne na natan ka kyerɛɛ dawid sɛ awurade nso de wo bɔne akyɛ wo worenwu
biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ midi atoro kyerɛ wo.
na wɔtoo miriam mu nsraban no akyi nnanson na ɔman no antu kɔsii sɛ wɔde miriam baa mu bio
nsu a efi po, atare, ne nsubɔnten mu ba no yɛ nsu a ɛwɔ mframa mu no ɔha biara mu 90.
ma m atamfo nhu sɛ wo ne me gyefo
ná ɔretwentwɛn ne nan ase.
onyankopɔn firi teman ba na ɔkronkronni no firi paran bepɔ so sela n animuonyam kata ɔsoro na n ayeyie yɛ asase so ma
mete sɛ obi renantewɔ abɔnten.
ɛnna ɔfirii hɔ kɔeɛ na ɔkɔhunuu safat ba elisa sɛ ɔrefuntum anantwie mpamho dummienu na ɛdi n anim na ɔno ne deɛ ɛtɔ so dummienu no na ɛrefuntum na elia sene baa ne nkyɛn na ɔtoo ne ngusoɔ guu ne so
ohwere no, titiriw wɔ nna a osu tɔ no mu.
monse no sɛ wo nkoa yɛ mmoahwɛfoɔ firi yɛn mmɔfraase de bɛsi nnɛ yɛn ne yɛn nananom na moatena gosen asase so ɛfiri sɛ misraimfoɔ kyiri mmoahwɛfoɔ nyinaa
m'ani agye sɛ mewɔ ha.
kenifoɔ kenisifoɔ kadmonifoɔ
minni sika pii, nanso ɔkwan bi so no, mitumi ne afoforo bɔ.
o awurade mikyi wɔn a wokyi wo na mimmu wɔn a wɔsɔre tia wo no nso
protein biara nni kwaku aduan mu.
sɛ mo mma bisa mo ɔkyena bi sɛ mode aboɔ yi kyerɛ deɛn
Sɛ wuhuu biribi wɔ ɔdan no mu?
na hesbon ne amorifoɔ hene sihon kuro ɔno na ɔne kane moabhene koeɛ na ɔgyee ne nsam n asase nyinaa kɔsii arnon ano
minyaa bere kakra maa no, enti mekɔɔ kurow no mu.
o awurade nnipa bebree tia me nnipa pii pɛ sɛ wɔhaw me mewɔ atamfo bebree
radio bɔɔ yɛn kɔkɔ wɔ asasewosow a ɛreba no ho, na yefii ase boaboaa yɛn nneɛma ano.
na mose foro kɔɔ bepɔ no so na mununkum bɛkataa bepɔ no so
minni safoa biara.
o awurade dom yɛn wo na yɛtwɛn woɔ yɛ yɛn basa anɔpa biara aane yɛn nkwagyeɛ wɔ ahohia berɛ mu
kwabena gyee awo akyi asetra no toom.
anyansafo no tiee ɔhene no asɛm no wiei no wɔkɔe wɔrekɔ no nsoromma a wohuu wɔ apuei no san yii ne ho adi bio kyerɛɛ wɔn edii wɔn anim kosii faako a wɔawo abofra no wɔ betlehem hɔ
ka nea mepɛ sɛ mihu kyerɛ me.
awurade mmara yɛ trenee wɔn a wodi so no ho tɔ wɔn awurade nsɛm no yɛ trenee ɛma adwene ne ntease
ɛnyɛ sɛ wɔabrɛ.
na safan ba gemaria ba mikaia tee awurade nsɛm a ɛwɔ nwoma no mu no nyinaa no
ná ɔne no bɔ bɔɔl.
na ɛde bɛsi sɛsɛɛ yi monnya nnuruu home ne agyapadeɛ a awurade wo nyankopɔn de rema woɔ no mu
Sɛ wopɛ sɛ woka asɛm bi kyerɛ afoforo?
naftali mma abusuakuo mu bapɔmma amihud ba pedahel
ɛsɛ sɛ mekɔ sotɔɔ no mu kɔtotɔ nnuru a wɔde twitwiw sẽ ne tiri nhwini.
yi ɔbɔnefoɔ firi ɔhene anim na n ahennwa bɛtim tenenee mu
asamoah ye nyansa ni
na sɛ wɔda nneɛma no nyinaa adi wɔ hann mu a na wobehu wɔn su ankasa
esi bɔɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ ne fie ho mfonini.
ɔhwɛ asase na ɛpopo ɔka mmepɔw na wusiw fi mu ba
obiara nni hɔ a n'adwene yɛ no sɛ nea ne ti yɛ den a obedi nkonim wɔ mmirikatu no mu.
mekɔɔ ɔbɔfo no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no se ɔmfa nhoma ketewaa no mma me ɔka kyerɛɛ me se gye na kɔwe ɛbɛkeka wɔ wo yam nanso w anom de ɛbɛyɛ dɛ te sɛ ɛwo
wonni akoma pa.
hwɛ yeinom nyinaa na onyankopɔn yɛ mprenu ne mprɛnsa wɔ onipa ho
mandwene ho da sɛ nsɛm a meka no bɛhaw no.
na siriahene hasael wuiɛ na ne ba ben hadad bɛdii n adeɛ
wɔyɛɛ nkaedum bi de kaee nea wawu no.
na wɔne mmarima a wɔawareware mmaa ananafoɔ no nyinaa wiee asɛm no ka bosome a ɛdi kan no da a ɛdi kan no mu
woyii asamoah fii kurono mu.
na ɛfiri da no me mmeranteɛ fa fraa mu yɛɛ adwuma na wɔn mu fa nso kurakuraa mpea ne akyɛm ne tadua wɔn amiadeɛ mu na asafohene no gyinaa yuda fie nyinaa akyi
ɛkame ayɛ sɛ na biribiara nni dan no mu.
nahale gaasni hurai arabani abiel
ɛbɛyɛ paa nka wobɛdu hɔ ɔkyena
na asase no so dwoo mfirinhyia aduanan na kenas ba otniel wui
ná bɔs no gyina akyiri pɛɛ.
wobɛsɔre na woahu sion mmɔbɔ bere adu sɛ wuhu no mmɔbɔ bere pa no ni
ná aguadifo ntumi ntua sika a wɔde gu sikakorabea hɔ no.
na kerubim no trɛtrɛɛ wɔn ntaban mu ɔsoro de wɔn ntaban no kataa mpata adwa no so na wɔn ani kyerɛkyerɛ wɔn ho na wɔn anim kyerɛkyerɛ mpata adwa no so
saa aso no nyɛ adwuma.
gibar mma aduɔkron nnum
ɛwom sɛ ɔyɛ nyansahufo kɛse de, nanso onnim nyansa.
ɛsiane sɛ wonkaee wo mmabaaberɛ mu nna no na wode yeinom ha me nti na me nso hwɛ mede w abrabɔ bua w atifi awurade nyankopɔn asɛm nie na mammɔ w akyiwadeɛ nyinaa so mmusuo
ɛhe na sotɔɔ a ɛbɛn hɔ no wɔ?
na ɔguu nkaa nnan tuatuaa kɔbere mfrafraeɛ ntentan no ntwea nnan no so sɛ ɛnyɛ mpoma no hyehyɛbea
kwaku duum ne kɔmputa.
nsonoe foforo bi nso wɔ hɔ na saa asɔfo no dɔɔso efisɛ na wowuwu a wontumi ntoa wɔn adwuma so
mihuu ho asɛm wɔ amanneɛbɔ no mu.
nanso meka mekyerɛɛ wɔn se roma mmara mma ho kwan sɛ wobu obi fɔ bere a wonnii n asɛm wɔmma no ho kwan na onyi ne ho ano wɔ asɛm a wɔka tia no no ho
ɔnyɛ abarimaa bio.
afei yesu ka kyerɛɛ n asuafo no se ɛyɛ den ma osikani sɛ ɔbɛkɔ ɔsoro ahenni no mu
mahwehwɛ wo.
efisɛ mɛma mo nsɛm ne nyansa a mode beyi mo ho ano a mo atamfo rentumi nnyina mo anim
ɔwɔ nkɛntɛnso bɔne.
ɛno nti wɔn a wɔtete wo mu nyinaa wɔbɛte wɔn mu na wɔn a wɔhiahia wo ho nyinaa wɔn nyinaa bɛkɔ nnommum mu na wɔn a wɔtwa wo dwo no wɔbɛtwa wɔn dwo na wɔn a wɔfom wo fa nyinaa mɛma wɔafom wɔn afa
asamoah yɛ ɔkyerɛwfo.
na mo amanamanmufo de bere a atwam no mu moyɛɛ asoɔden tiaa onyankopɔn nanso afei de moanya onyankopɔn adom efisɛ yudafo no nso yɛɛ asoɔden
dɛn na eyi kyerɛ?
sɛ nso ɔfom wo mpɛn ason da koro na mpɛn dodow a ɔfom wo no nyinaa ɔde ahonu srɛ wo a fa kyɛ no
wɔyɛ adwuma ma me.
na wɔsɛee nkuro a ɛtwa gerar ho hyia no nyinaa na awurade ho hu kutaa wɔn na wɔfom nkuro no nyinaa na na asadeɛ pii wɔ mu
obiara dɔ no.
na ɔyɛɛ dwaresɛn no wɔgui ɛfiri ano kɔpem ano yɛ basafa nnum ɛyɛ kurukuruwa na basafa mmienu ne fa ne ne korɔn na basafa dunum homa twa ho hyia
kwabena bisae sɛ ebia wobetumi ayɛ biribi foforo anaa.
wɔn a wɔbɛhwe saa nokware botan yi so no mu bebubu na nea nokware botan no nso bɛhwe ne so no bɛpɛkyɛw
monhyɛ mo ho so yiye.
me nuanom montɔ mo bo ase kosi sɛ awurade bɛba monhwɛ sɛnea okuafo nya boasetɔ twɛn sɛ ne nnɔbae a ne bo yɛ den no benyin ɔde boasetɔ twɛn asusow bere
asamoah de abena kanea no maa no.
na dawid firi adi kɔ baabiara a saulo soma no na ne biribiara kɔ so na saulo de no sii akofoɔ so na ɔsɔɔ ɔman no nyinaa ne saulo nkoa nso ani
browser emu nea ɛwɔ he na wode redi dwuma?
efisɛ dawid ankasa nam honhom kronkron mu kae se onyankopɔn ka kyerɛɛ me wura se tena me nifa so kosi sɛ mede w atamfo bɛyɛ wo nan ntiaso
kwabena renyɛ nea n'awofo hwehwɛ sɛ ɔyɛ da.
na ɔyɛɛ awurade ani so bɔne sɛ yehoiakim yɛeɛ no ara
ɛsɛ sɛ mesɛee wo.
ne sanoa ne en ganim tapua ne enam
wɔammɔ nnipa sɛ wɔntra ase daa.
na abimelek akyiri no deɛ ɔsɔre bɛgyee israel ne pua ba tola a ɔyɛ isakarni dodo ba na ɔtenaa samir efraim bepɔ so
ná misusuw sɛ minim biribiara.
wobisaa no se ɛnne na wone hena elia anaa obuaa wɔn se dabi wobisaa no bio se wone odiyifo no ɔsan bua wɔn se dabi
Sɛ woaforo bepɔw fiji pɛn?
israelhene yeroboam afe a ɛtɔ so aduonu nson mu na yudahene amasia ba asaria bɛdii hene
obi dii atoro wɔ ha.
ɛnna salomo firi sorɔnsorɔnbea a ɛwɔ gibeon no ne ahyiaeɛ ntomadan no anim baa yerusalem na ɔdii israel so hene
esiane sɛ na asamoah nnim sɛ hawaii yɛ united states man no fã nti.
na wama no aba mu awurade ayɛ sɛdeɛ ɔkaeɛ no ɛfiri sɛ moyɛɛ bɔne tiaa awurade na moantie no ama asɛm yi aba mo so
eyi ne ahum a ano yɛ den sen biara wɔ mfe du mu.
kyerɛw krataa kɔma ɔbɔfo a ɔwɔ laodikea asafo mu no se eyi ne asɛm a efi amen a ɔyɛ ɔdanseni nokwafo a ɔyɛ biribiara a onyankopɔn bɔe no abɔse nkyɛn
ma w'ani nnye.
na w ahoɔfɛ nti wo din trɛtrɛ kɔɔ amanaman mu ɛfiri sɛ m animuonyam a mede hyɛɛ woɔ no maa no wiee fɛyɛ awurade nyankopɔn asɛm nie
mehyia wo wɔ asa so hɔ.
na da a ɛtɔ so nson no ɔsɔfoɔ no hunu sɛ ayerɛ wedeɛ no mu a ɔsɔfoɔ no mmu no deɛ ne ho nteɛ ɛyɛ kwata ntotɔeɛ
asamoah ye nipa a esi pɛ sɛ wɔ ne no nantew.
na ɔsomfoɔ no kaa deɛ ɔyɛeɛ no nyinaa kyerɛɛ isak
mepɛ sɛ mihu wo yiye.
awurade kae yɛn na obehyira yɛn obehyira israelfo ne onyankopɔn asɔfo nyinaa
mepɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ adwumakuw bi mu.
eyi adi me aniani ɔpɛ na mepɛ sɛ mitu wiase ne kristo kɔtena efisɛ ɛno mmom na eye
bere a asamoah maa n'asomfo didii wɔ esum mu no, ne bo fuwii.
nanso na ɔtomfoɔ biara nni israel asase no so baabiara ɛfiri sɛ filistifoɔ kaa sɛ anyɛ saa a hebrifoɔ bɛbɔ nkrantɛ ne mpea
radio no renyɛ adwuma.
na adoram di ɛtoɔ soɔ na ahilud ba yosafat ne ɔsɛnkaefoɔ
asaase so nkyɛ mu miensa yɛ ɛserɛso
na sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ ntotɔeɛ no a ɔnto adeɛ a ntotɔeɛ no wɔ mu no mu nnanson
ná misusuw sɛ worensan nyɛ eyi bio.
na asomdwoeɛ tenabea no ayɛ komm awurade abufuo hyehyeɛ no anim
miwiee adwuma no besi nnɛ.
obiara a nufusu ye ma no da so yɛ abofra a onnim nea eye ne nea enye
asamoah pue kɔ gyee mframa pa.
na sɛ ɔbaa no mpɛ sɛ ɔdi w akyiri a ɛnneɛ wo ho afi me ntam yi mu nanso mfa me ba nsane nkɔ hɔ bio
yɛ nhyehyɛe.
na ɔkumm bet semesfoɔ no mu bi sɛ wɔahwɛ awurade adaka no mu na ɔkumm ɔman no mu nnipa aduɔson ne nnipa mpem aduonum na ɔman no dii abooboo sɛ awurade de ekum kɛseɛ akum ɔman no mu nnipa bie
ɔkasae ntɛmntɛm dodo maa sukuufo no.
na mose nam awurade asɛm so de wɔn a wɔagye wɔn no tiri dwetɛ no maa aaron ne ne mma sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no
Kwaku huu me.
owigyinae a mereyɛ madu damasko no prɛko pɛ hann bi twa faa me ho
Ɛkame ayɛ sɛ mewɔ sika pii a mede bɛtɔ nnuan.
na ɛbaa sɛ ɛyɛɛ kakra na mununkum ne mframa abiri soro tumm na osu kɛseɛ bi tɔe na ahab nam teaseɛnam mu kɔɔ yesreel
Ade foforo a mihia ne kɔfe kuruwa foforo.
wotɔ osu bebree gu asase a wɔafuntum so ma nsu no fɔw no fɔkyee wopete nsu gu asase so ma ɛyɛ mmerɛw na ama afifide nkumaa anyin
Ma yɛnhwɛ wɔn a wobedi nkonim!
na ɔsoro bɛyɛ sɛ kɔbere mfrafraeɛ ama wo na asase ayɛ sɛ dadeɛ ama wo
Owia no nhyerɛn anadwo.
na ɔtare bi wɔ kurow no mu a wɔfrɛ no betesda a na ɛbɛn kurow no ano pon kɛse bi a wɔfrɛ no nguan pon no na wɔabɔ apata ahorow anum atwa ho ahyia
Ne nti, na mitumi nya adwuma.
na dawid nua simea ba yonadab kaa sɛ mma me wura nnnwene sɛ wɔakum ɔhene mma mmeranteɛ no nyinaa na amnon nko na wawuo na na absalom ahyɛ firi da no a ɔbrɛɛ ne nua tamar aseɛ no
Bere a ɔtee awerɛhosɛm no, ne ho dwiriw no.
na nyansa deɛ ɛhe na wɔbɛhu no na ɛhe na nhunumu afa wɔ
Eyi yɛ ntumi nyɛ yiye bere a Onyankopɔn mmoa nka ho no.
na israelfoɔ no mmobɔ nsraban wɔn ara wɔn nsraban mu ne wɔn frankaa ho sɛ wɔn dɔm ahodoɔ no teɛ mmaako mmaako
Eyi yɛ nhoma.
na ɛno ne ogya a ɛhye kɔ ɔyera amena mu na anka ɛbɛtutu me nnɔbaeɛ nyinaa
Wɔde nsa na ɛyɛɛ ho adwuma.
na ɔkaa sɛ afeda sɛsɛberɛ yi mu no wobɛwo ɔba na ɔse nyɛ saa me wura nyankopɔn nipa nni atorɔ nkyerɛ w afenaa
Ɔyɛ m'adamfo foforo.
na ɔde no kɔtoo ɔno ankasa ne boda foforo bi a watwa mu pirew ɔbo kɛse bi hinii ano ansa na ɔregyaw hɔ akɔ
Aba bɛn na w'ani gye ho paa?
na awurade kasa kyerɛɛ mose sɛ
Ɔno nkutoo na ɔte wuram.
ɔbubu n ani ɔde ne nan kasa ɔde ne nsateaa kyerɛkyerɛ adeɛ
Misusuwii sɛ nsɛmmisa no yɛ mmerɛw.
wo na twe pini hɔ na tie deɛ awurade yɛn nyankopɔn bɛka nyinaa na bɛka yɛn deɛ awurade yɛn nyankopɔn bɛka akyerɛ woɔ nyinaa na yɛbɛtie na yɛayɛ
Emu nea ɛwɔ he na eye?
na menim sɛ wode me bɛsane ama owuo ne efie a ateasefoɔ hyia mu no
Mihuu Asamoah anadwo mu nyinaa.
na afei mo israelfoɔ nyinaa nie momma yɛn mo adwene ne afotuo wɔ ha yi ara
Yɛsrɛ wo, ma saa nokwasɛm yi ntra w'adwenem.
ɛnyɛ den sɛ ɔsoro ne asase betwam sen sɛ mmara no mu nsensan ketewa baako mpo bɛyera
Sukuupɔn adesuafo no nyinaa tumi kɔ sukuupɔn nhomakorabea.
ɔkoto onyankopɔn a n ani sɔ no na ɔhunu n anim anigyeɛ mu na ɔdane ɔdasani tenenee ma no
Minim boayikuw no guamtrani no.
na ɔka kyerɛɛ me sɛ hwɛ worebɛnyinsɛn awo ɔbabarima na afei nnom bobesa anaa nsa biara na nni biribi a ɛho nteɛ na abɔfra no bɛyɛ nyankopɔn hotuafoɔ afiri yafunum de akɔsi ne wuda
Ɛkaa kakra na kar no bɔ no bere a na ɔnam kwan no so no.
momma yɛn ho yɛn ho asɛm nhia yɛn na yɛnnodɔ yɛn ho yɛn ho na yɛnyɛ papa
N'afotu no ammoa me koraa.
sɛ wɔyɛ saa a wɔbɛto fapem pa ama wɔn daakye na wɔnam so anya asetena a ɛyɛ asetena pa
Mayɛ nhyehyɛe pa.
nantwinini ne odwennini ne nnwammaa no ho aduane afɔdeɛ ne ahwiesa wɔn dodoɔ sɛdeɛ ɛteɛ wɔ mmara no mu
Ɛsɛ sɛ wudi sukuu mmara so.
asna mma meunifoɔ mma nefisifoɔ mma
Dɛn nti na womfa nhwiren bi mma no?
na absalom somasomaa akwansrafoɔ maa wɔkɔɔ israel mmusuakuo nyinaa mu kodɛɛ sɛ mote totorobɛnto nka ara pɛ a monka sɛ absalom adi hene wɔ hebron
Asamoah ɛnyɛ osetie.
ma n asefo nyinaa nwuwu na ma wɔn werɛ mfi ne din wɔ nkyirimma a wɔreba no mu
Bere biara a wubedidi awie no, twitwi wo se.
ɔtu nkoron deɛ obi nteɛ hɔ anammɔn a ɛtwam werɛ firi no ɔsensɛne hɔ ɔdi ahim deɛ ɔdasani biara nnie hɔ
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi gyinae wɔ hɔ?
na ɛduruu adidiberɛ no boas ka kyerɛɛ no sɛ bra ha bɛdi aduane no bi na fa wo buprɛko bɔ nsa kekakeka no mu na ɔbɛtenaa ayutwafoɔ no nkyɛn na ɔmaa no nkyeweɛ no bi na ɔwe mee maa ebi kae
M'ani gye ɛmo ho sen paanoo.
me nnamfonom mereka akyerɛ mo se munnsuro wɔn a wokum nipadua na ɛno akyi wontumi nyɛ hwee bio no
Minsusuw sɛ me nkutoo na mihui.
na ɔbabanin bu n agya ɔsesani ɔbabaa sɔre tia ne na aseɛ sɔre tia n ase onipa fiefoɔ yɛ n atamfo
Me nhunu kɔla yiye, mintumi nkyerɛ kɔla kɔkɔɔ ne ahabammono.
momma wɔn a wɔyɛ anyansafo no nsusuw eyinom ho na wonhu awurade dɔ a ɛwɔ hɔ daa no
Nkɔmmɔ bɛn na wopɛ paa?
petro gu so rekasa no honhom kronkron baa wɔn a wɔretie asɛm no nyinaa so
Ɛhe na wobɛpɛ sɛ wokɔ?
nnipadɔm a mmea a wɔresu retwa agyaadwo fra wɔn mu no tu dii n akyi
Asamoah yerae ne fie safe
hwɛ ɔman a wɔfiri misraim baeɛ no abɛkata asase ani afei bra bɛdome wɔn ma me sɛ ebia mɛtumi ne wɔn ako na mapam wɔn anaa
Mansusuw da sɛ mehyia wo wɔ ha.
ananafoɔ bo tui na wɔde ahopopoɔ firi wɔn aban mu bae
Yɛsrɛ wo, ka wanu to mu.
na sɛ awurade ka no salum a ɔyɛ yudahene yosia ba a ɔsii n agya yosia anan mu dii hene a ɔfiri ha kɔeɛ no ho nie ɔrensane mma ha bio
Ɛnyɛ den na ntease wom.
anuanom mihu sɛ sɛ yɛtoa yɛn akwantu yi so a yebehu amane ama ebia hyɛn no abɔ ama emu nneɛma asɛe ama nnipa ahwere wɔn nkwa
Nea ehia ara ne sɛ mibisa Holah nsɛm bi.
ɔhene nebukadnessar yɛɛ sika honi a ne tentene yɛ basafa dunum na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa baako ne fa ɔde sii dura asaseta so wɔ babel asase so
Yenyaa awia aduan ntɛm wɔ sukuu mu.
momfiri ano nohoa mmra ne so monhini n asan monsesa ngu hɔ sɛ ayuo akuakuo na monsɛe no pasapasa mommma biribiara nnka mmma no
Ɔde kanea bi sɛn mpomma no mu.
asomdwoeɛ nni hɔ mma abɔnefoɔ me nyankopɔn na ɔseɛ
Ɔtee anammɔn ahorow.
wɔtetew no misraimfo nimdeɛ mu ma ɔyɛɛ den wɔ ɔkasa ne nneyɛe mu
Wubetumi apaw nea wopɛ biara.
ɔsan baa wɔn nkyɛn bio behui sɛ wɔadeda efisɛ na wɔn ani kum yiye
Ɛyɛ Dwoda nnɛ, na ɛbɛyɛ Benada ɔkyina.
na dawid dwane firii mu firiiɛ na ɔkɔɔ samuel nkyɛn rama kɔkaa deɛ saulo de ayɛ no nyinaa kyerɛɛ no na ɔne samuel kɔ kɔtenaa naiot
Yehia eyi.
tumi dodoɔ na ɔde ne me bɛham anaa dabi aso nko na ɔbɛyɛ ama me
Nkoasom yɛ bɔne a etia nnipa.
momma wɔn nyinaa nkamfo awurade din ɔkasae na wɔbɔɔ wɔn
Akyiri yi, na Koos ntumi nyɛ ho hwee.
na awurade kasa kyerɛɛ mose sɛ
Asamoah yɛ obi a ɔpɛ anigyede.
na yakob nkaeɛ no bɛyɛ sɛ kwaeɛ mu mmoa mu gyata amanaman mu aman bebree mu sɛ nnwan akuakuo mu gyataburuwa a ɔsene ba a ɔtiatia soɔ na ɔtete mu a ɔgyefoɔ biara nni hɔ
nhwiren bi fifi wɔ fefɛw bere mu, na nhwiren afoforo fifi wɔ osutɔ bere mu.
anaasɛ barnaba ne me nko ara na ɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma de bɔ yɛn ho akwahoma
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛka kar bere a wunni seat belt.
wobisaa no se kyerɛkyerɛfo yenim sɛ woyɛ ɔnokwafo a wotaa ka nokware nea onipa ka no ntumi nnan w adwene afei wokyerɛkyerɛ nnipa onyankopɔn akwan yɛpɛ sɛ yebisa wo se eye sɛ woyi tow ma roma hempɔn kaesare anaa enye
Sɛ ɛbɛyɛ abrabɔ pa sɛ wode onipa biako bɛbɔ afɔre de agye nnipa pii nkwa?
me bɔne reyiri fa me ɛyɛ adesoa a emu yɛ me duru
Ka nea enti a na wunni nnura no kyerɛ me.
wɔka se bra na yɛnsɛe wɔn man sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn werɛ befi israel kora kora
Yɛ dede bi!
yesu ka kyerɛɛ wɔn se monhwɛ mo ho so yiye wɔ farisifo ne sadukifo nyaatwom a ɛte sɛ mmɔkaw no ho
Asamoah tiri ayɛ yiye sɛ womkum no
na ahisɛm kum agyimifoɔ na ninkuntwe kum atetekwaa
Metan polisifo a wɔte sɛ ɔno.
wɔrenyɛ adwumayɛhunu na wɔrenwo mma mma mpatuwuo ɛfiri sɛ wɔyɛ wɔn a awurade ahyira wɔn no asefoɔ wɔne wɔn mma
Asamoah pɛ sika.
na nsɛm yi akyiri no wɔka kyerɛɛ abraham sɛ hwɛ milka nso awo mma ama wo nua nahor
Sɛ wunim nea enti a Asamoah yerae?
aboa funu anaa deɛ wɔatete ne mu no ɔnnni mmfa nngu ne ho fi mene awurade
Ná yenni ahintasɛm biara.
na abɔdeɛ a ɛte aseɛ nyinaa nnomaa ntɔteboa wiram mmoa mmoa a wɔwea asase soɔ ne nnipa nyinaa
San kenkan bio.
onyankopɔn honhom na ɛma nkwa onipa ntumi mma nkwa nsɛm a maka akyerɛ mo yi yɛ honhom na nkwa wɔ mu
Mede afiri wo.
na matan ba sefatia ne pasur ba gedalia ne selemia ba yukal ne malkia ba pasur tee nsɛm a na yeremia reka kyerɛ ɔman no nyinaa sɛ
Ɛkame ayɛ sɛ misu da biara.
wɔkyeree no kum no twee no kɔtow no kyenee baabi
Nea na mintumi nyɛ ara ne serew.
na wo nkoa mu wɔn a wɔamia rekɔ ɔsa nyinaa bɛtwam adi awurade anim akɔko sɛdeɛ me wura kaeɛ no
Ɔnyɛ obi a n'ankasa susuw nneɛma ho.
na yehoiada de apam too awurade ne ɔhene ne ɔman no ntam sɛ wɔnyɛ awurade man na ɔde too ɔhene ne ɔman no nso ntam
Minim sɛ sɛ meka akwanhyia no ho asɛm a, m'ani rennye.
na ɔko no den saulo so na agyantofoɔ bɛtoo no na agyantofoɔ no too agyan wɔɔ no
Wo mpaboa asɛe.
na sedekia a ɔyɛ yosia ba bɛdii hene sii konia a ɔyɛ yehoiakim ba a babelhene nebukadnessar sii no yuda asase so hene no ananmu
Anka ɛsɛ sɛ mitie Kwabena asɛm no.
ɔbɔfo no bisaa me se adɛn nti na ɛyɛ wo nwonwa mɛkyerɛ wo ahintasɛm nkyerɛase a ɛwɔ ɔbea no ne aboa no a ɔwɔ ti ason ne mmɛn du a ɔte ne so no ho
Mitumi de me kokoam nsɛm sie.
na abimelek kaa sɛ ɛdeɛn na woayɛ yɛn yi ɛkaa kumaa bi na anka ɔman yi muni bi ne wo yere dae na anka wode mmusuo aba yɛn so
Sɛ watua sika a wode bɔɔ afɔre no?
nnipa a wɔkan wɔn maa naftali abusuakuo no yɛ mpem aduonum mmiɛnsa ne ahanan
Nea ɛma obi yɛ kɛse no mu yɛ duru koraa sen sɛ ɔbɛyɛ kɛse dodo.
na ɔyɛɛ deɛ ɛtene awurade ani so nanso na ɛnte sɛ n agya dawid sɛdeɛ n agya yoas yɛeɛ no nyinaa na ɔno nso yɛeɛ
Mmea pɛ sɛ wɔkasa.
na bosome a ɛtɔ so nson no da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa no ɔgyaa ɔman no kwan maa wɔkɔɔ wɔn afie na wɔn ani gyee na wɔn bo tɔɔ wɔn yam adepa a awurade ayɛ dawid ne salomo ne ne man israel no nti
Ná amoa bi da bokiti no ase.
na ɔbaa no se ɛnneɛ adɛn nti na woasusu saa adeɛ yi nyankopɔn man ho na sɛ ɔhene reka saa asɛm yi a ɔte sɛ deɛ ɔdi fɔ sɛ ɔhene nkɔfa ne nipa a wɔapam no no nsane mmra fie bio
Ne dibea nnu saa dibea no ho hwee.
sɛ mete aseɛ yi awurade nyankopɔn asɛm nie ampa ara ɔhene a ɔsii no hene a wammu ne nseɛ no na wabu n apam soɔ no tenabea ne nkyɛn hɔ wɔ babel na ɔbɛwuo
Kwabena da so ara di bere so.
na farao frɛɛ mose ne aaron anadwo no kaa sɛ monsɔre mfiri me man mu mo ne israelfoɔ no na monkɔ nkɔsom awurade sɛdeɛ mokaeɛ no
Ná ne maame mpɛ sɛ ɔyɛ saa.
na woama wo ho so atia ɔsoro wura na wɔde ne fie nnwinneɛ aba w anim na wo ne w aberempɔn wo yerenom ne wo mpenafoɔ anom mu nsa na woakamfo dwetɛ ne sika kɔbere mfrafraeɛ dadeɛ dua ne aboɔ anyame a wɔnhunu na wɔnteɛ na wɔnnim hwee no na onyankopɔn a wo home wɔ ne nsam a w akwan nyinaa wɔ no deɛ woanni no ni
Ná misusuw sɛ wobekum wo, na ɛyɛ me anigye sɛ midii mfomso.
na ɔka kyerɛ sukyerɛmma sɛ tɔ gu asase so ne osukɛseɛ nso saa ara sɛ tue ne n ahoɔden suo akɛseɛ no
Me ne Kwabena boom nantewee.
enti sɛ obi hyia wo apontow ase a kɔtena akyiri baabi na sɛ nea ohyiaa wo no behu wo a waka akyerɛ wo se onua sɔre na kɔtena mpanyin tenabea ɛno bɛma woanya anuonyam wɔ nnipa a wɔahyia hɔ no nyinaa anim
Kwabena antumi amfa ahintasɛm bi anni dwuma da.
enti midi wo nkyerɛkyerɛ so mekyi akwammɔne
Misusuw sɛ mfaso wɔ so sɛ mebɔ mmɔden.
ɛnna wɔsesee wɔn ho wɔn ho sɛ deɛ yɛreyɛ yi nyɛ ɛnnɛ da yi yɛ asɛmpa da na yɛn deɛ yɛayɛ komm yi na sɛ yɛtwɛn kɔsi adekyeeɛ a asotwe bi bɛda yɛn so na afei momma yɛnkɔ ahemfie nkɔka
Midii aduan a ahoɔden wom.
sɛ mode wɔn a wɔfom mo mfomso firi wɔn a mo nso mo soro agya de mo mfomso befiri mo
Yetumi hu Bepɔw no wɔ akyirikyiri.
ɛnneɛ deɛ ɔde n ayɛyɛdeɛ brɛ awurade no ɔmfa aduane afɔdeɛ nso mmra esiam abupɛn du mu baako a wɔde ngo susutoa abupɛn nnan mu baako afɔre
Ná me nso misusuw saa ara.
sɛ wɔanhunu owifoɔ no a wɔmfa efiewura no mmra nyankopɔn anim mmɛhwɛ sɛ ɔmfaa ne nsa nkaa ne yɔnko no adeɛ no anaa
Sɛ w'ani gye mpataa ho?
na asɔfoɔ no firii kronkronbea hɔ firii adie no mununkum bɛhyɛɛ awurade dan no ma
Kwabena taa guare ansa na wadi anɔpa aduan.
awurade bɛhwɛ w adifi ne wo fie ba so afi mprenpren de akosi daa
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ hɔ?
bere a yesu duu simon petro so no petro bisaa no se awurade worebɛhohoro me nan ase anaa
Yɛabom atra afe biako ni.
adamoa so buebuei maa atreneefo a wɔawuwu nyannyanee
Mepɛ sɛ mihu oduruyɛfo bi.
na afei sɛ awurade a wama matim na ɔde me atena m agya dawid adwa soɔ na wakyekyere fie ama me sɛdeɛ ɔkaeɛ no te aseɛ yi ɛnnɛ ara wɔbɛkum adoniya
Eyinom nyinaa yɛ Bible mu nsɛm a wɔafa aka.
nnipa a munni gyidi munnim sɛ sɛ mofa wiase adamfo a na moyɛ onyankopɔn atamfo obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ wiase adamfo no dan onyankopɔn tamfo
Saa wimhyɛn a etumi fa nsukyenee mu yi ho dwo no.
sion babaa mpanimfoɔ tete fam ayeyɛ komm wɔde dɔteɛ agugu wɔn atifi wɔafirafira ayitoma yerusalem mmabaa asisi wɔn tiri ase
Kwabena ho dwiriw no.
na ɔka kyerɛɛ no sɛ ma me akyɛdeɛ bi ɛ na anafoɔ asase na wode ama me nti ma me mmasuo nso na ɔmaa no atifi mmasuo ne anafoɔ mmasuo
Ná osuro nea na ɛbɛba no.
ɔfaa petro yakobo ne yohane kaa ne ho na ne ho fitii ase yeraw no na ɔyɛɛ basaa
Ná afiri a wɔde kyere nsɛm gu so no da pon so.
nanso wɔbɛsɛe kain de akɔsi sɛ asur bɛfa wo nnommum
Mahu no pɛn.
sɛ woanyɛ no saa a ɔbɛma woatua ka a wode no no nyinaa ansa na wagyaa wo
Wim tew.
ɛnyɛ wone yɛn nyankopɔn a wotuu asase yi sofoɔ firii wo man israel anim na wode maa wo dɔfo abraham asefoɔ sɛ wɔntena so daa
Kwaku yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛkɔ Boston dapɛn a edi hɔ no.
daa yɛbɛda onyankopɔn ase wɔ saa asɛm yi ho bere a yɛkaa onyankopɔn asɛm kyerɛɛ mo no mutiei gye dii sɛ ɛnyɛ asɛm a efi onipa nkyɛn na mmom ampa ara sɛ efi onyankopɔn nkyɛn mo a moagye adi no onyankopɔn yɛ adwuma wɔ mo mu
Ontumi nyɛ.
yeinom ne gad mma mmusua sɛdeɛ wɔn a wɔkan wɔn no teɛ mpem aduanan ne ahanum
Ɔsuu anadwo mũ nyinaa.
delaia mma tobia mma nekoda mma ahansia aduonum mmienu
Ná yɛwɔ nsu kakra.
na mmarima a wɔne no kɔeɛ no kaa sɛ yɛrentumi nkɔforo ntia ɔman no ɛfiri sɛ wɔyɛ den sene yɛn
Fa ma no.
odwudwo me kra ɔde me fa akwantrenee so ne din nti
Nnipa a wɔwɔ dan foforo no mu no ka Franse kasa.
sɛ deɛ ɔnnii bem mpo ɔbɛgye no a ɛnneɛ w ahoteɛ so na wɔbɛgye wo
Japan da China apuei fam.
awurade basa nyane ɛ nyane ɛ hyɛ ahoɔden nyane sɛ akane nna no mu teteete awoɔ ntoatoasoɔ mu ɛnyɛ wone deɛ ɔtwitwaa rahab na ɔhwiree asuboa kɛseɛ no mu no
Ná ontumi nkɔ kɔlege.
na sɛdeɛ asɛmpa a awurade kaa mo no nyinaa aba mo soɔ no saa ara na awurade bɛma asɛmmɔne nyinaa nso aba mo soɔ akɔsi sɛ ɔbɛsɛe mo afiri asase pa yi a awurade mo nyankopɔn de ama mo yi soɔ
Ogyaw ne babarima no nkutoo wɔ kar no mu.
na asase no so aduane ntotosoɔ du du a ɛfiri asase so aduadeɛ ne nnua so aba mu no nyinaa yɛ awurade dea ɛyɛ kronkron ma awurade
Ebia ɛbɛyɛ saa ara ama no.
na ɔmfa mmrɛ ɔsɔfoɔ no na ɔsɔfoɔ no mfa mu nsa ma nyɛ nkaeɛ adeɛ na ɔnhye no afɔrebukyia no so sɛdeɛ awurade gya afɔrebɔ teɛ no bɔne ho afɔdeɛ ne no
Sɛ osu tɔ mpo a, mɛkɔ.
yesu teɛɛ ne nsa de kaa ɔkwatani no kae se mɛsa wo yare kwata fi ne so kɔ amonom hɔ ara kwata no fii ne ho
Na nka no ano yɛ den yiye.
na mose kumm no na ɔfaa ne mogya no bi de kaa aaron aso nifa ano ne ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie ano
Mepɛ sɛ mibisa no ne tɛlɛfon nɔma.
amonom hɔ ara ɔbarima no ho yɛɛ no den ɔbobɔw ne kɛtɛ fitii ase nantewee na saa da no yɛ homeda
Ɔdan no toa so ason.
enti mihu sɛ saa mmara yi reyɛ n adwuma sɛ mepɛ sɛ meyɛ nea eye a nea enye no na eye ma me nti meyɛ
Nneɛma pii wɔ asetra mu a yennim.
na afei ayuo ne atokoɔ ne ngo ne nsa a me wura kaeɛ no ɔmfa mmrɛ ne nkoa no
Yɛanyɛ hwee.
sɛdeɛ nsuo aniwa a wɔatiatia mu ne abura a wɔasɛeɛ no teɛ no saa na ɔteneneeni a ɔtɔ ɔbɔnefoɔ anim ntintan teɛ
Asɛ Abena aboro bio
na ɔde adaaboɔ no hyehyɛɛ no na ɔde urim ne tumim no hyɛɛ adaaboɔ no mu
Ɔwoo akwadaa a ɔte apɔw.
kornelio kae se nnɛ ne nnanan awia nnɔn abiɛsa a merebɔ mpae wɔ me fi no mihui sɛ ɔbarima bi a ɔhyɛ atade a ɛhyerɛn gyina m anim
Ɔwɔ biribi wɔ ne nsam.
na mose ka kyerɛɛ gad mma ne ruben mma no sɛ mo nuanom nkɔko na mo deɛ montena ha
Polisifo no susuw sɛ Asamoa ara na odii ne ho awu.
nanso nadab ne abihu de anana gya bi baa awurade anim no wɔwuwui
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim nokwasɛm no
yei nyinaa firi ninewe odwamamfoɔ hoɔfɛfoɔ ntafowayifoɔ no adwamammɔ dodoɔ no ɔno na ɔde n adwamammɔ tɔn amanaman na ɔde ne ntafowayie tɔn mmusuakuo
Adan apem biako dwiriw gui.
na ada woo elifas maa esau na basmat woo reuel
Asamoa nkum nipa da.
na nea ɛporɔw no de nea ɛmporɔw akata ne ho na nea ewu no de nea enwu akata ne ho
Dɛn na mokae?
wɔte awurade nne wɔ ɛpo so anuonyam nyankopɔn bɔ aprannaa ma ne nne tra ɛpo so
Hena na obuu mfɛnsere no?
awurade hwɛ na hunu hwan na woayɛ no seyie yi mmaa nni wɔn yafumma nam mmotafowa a wɔturu wɔn wɔnkum ɔsɔfoɔ ne odiyifoɔ awurade kronkronbea hɔ anaa
Anka ɛsɛ sɛ mefa m'aniwa ho aduru no
na ɔmaa mehunuu ɔsɔfopanin yosua sɛ ɔgyina awurade bɔfoɔ no anim na satan gyina ne nifa sɛ ɔretoto n ano
Ɛnyɛ sɛ na meretea wo.
na sɛ amma saa mpo a ɔhene hunu sɛ yɛrensom w anyame na yɛrensɔre sika honi a wode asi hɔ no
Bere bɛn na etwa to a wohohorowee nkuko mu?
deɛ n akɔnnɔ so hwanyan ntɔkwa na deɛ ɔde ne ho to awurade soɔ no deɛ wɔbɛdɔre sradeɛ
Nsonsonoe bɛn na ɛda nsoromma ne okyinnsoromma ntam?
me nuanom munnnidi mo ho nseku obiara a odi ne nua ho nseku anaa obu ne nua atɛn no di mmara no ho nseku na sɛ wubu mmara no atɛn a na ɛkyerɛ sɛ afei de wunni mmara no so na mmom wubu no atɛn
Obuee krataa no ntɛm ara.
yesu tee saa asɛm yi no ɛyɛɛ no nwonwa ɔdanee n ani ka kyerɛɛ nnipadɔm a wodi n akyi no se israelman mu nyinaa minhuu gyidi a ɛte sɛɛ da
Asɛm no sii adwene a ɛnteɛ a na mewɔ no so dua.
afei nso ɔhɔhoɔ a ɔmfiri wo man israel mu na ɔfiri akyirikyiri asase bi so aba wo din kɛseɛ ne wo nsa denden ne wo basa a woatene no nti no sɛ ɔba bɛbɔ mpaeɛ ɛdan yi mu a
Abɔde mu nyansapɛ fi ase bere a wubisa nea enti a ɛte saa ne ɔkwan a wɔfa so yɛ saa no.
sɛ morefi ofi anaa kurow biara a wɔannye mo wɔ mu no mu akɔ a momporoporow ofi no anaa kurow no mu mfuturu a ɛwɔ mo nan ase no ngu hɔ
Biribiara nni hɔ a ɛnsɛ sɛ wususuw ho ansa na woahu.
sɛ aso teɛ nko na metee wo nka na afei deɛ m ani nso ahu wo
Yɛfaa nsukyenee no so
wɔn deɛ wɔdii no nyansam na wɔkɔpɛɛ akwansoduane na wɔfaa mmɔtɔ adada de soasoaa wɔn mfunumu ne nsa nkotokuo adada a asunsuane na wɔapempam
Asamoa bɔɔ Abena kɔkɔ sɛ sɛ ade sa a, ɛnsɛ sɛ ne nkutoo pue
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnka biribi ntia mo na mobɛyɛ kronn sɛ onyankopɔn mma pa a wɔte wiase a nkontonpofo ne nnebɔneyɛfo ahyɛ ma tɔ no mu ɛsɛ sɛ mohyerɛn wɔ wɔn mu sɛ nsoromma a ɛwɔ soro
Sɛ eyi ne bɔɔse a wɔde kɔ Oxford no?
tena asase yi so sɛ ɔhɔhoɔ na mɛdi w akyi na mahyira wo ɛfiri sɛ wo ne w asefoɔ na mede nsase yi nyinaa bɛma mo na mɛma ntam a mekaa w agya abraham no agyina
Bra mu
kae homeda na yɛ no kronkron
Mommma yɛnhwɛ kwan saa.
na ne yere isebel baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ adɛn na wo honhom aboto sɛɛ na wonnidie yi
Hena ne bɔtɔ ni?
ɔyii israel mu nnipa mpensa fae na wɔn mu mpennu wɔ saulo nkyɛn mikmas ne betel bepɔ so na apem wɔ yonatan nkyɛn gibea benyamin na ɔman a aka no ɔgyaa wɔn kwan maa wɔkɔɔ wɔn ntomadan mu
Wimhyɛn no duu New York mmere so
na ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ sɛ awurade seɛ nie ɛsiane sɛ woama onipa a mahyira no soɔ afiri wo nsa korɔ nti wo kra bɛsi ne kra ananmu na wo man asi ne man ananmu
Wɔadi yɛn awu.
ɛnna yefta twaa mu kɔɔ amonfoɔ no soɔ ne wɔn kɔkoeɛ na awurade de wɔn hyɛɛ ne nsa
Asamoa boa Abena no, nanso ɔmmoa no.
na adeɛ kyeeɛ no awurade yɛɛ saa adeɛ no na misraim mmoa nyinaa wuwui na israel mmoa no mu baako mpo anwu
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ odi anwumere aduan wie a ɔmfrɛ no
onyankopɔn nam paulo so yɛɛ anwonwade akɛseakɛse
Me maame ka abere nyinaa sɛ ɔbɛba ɛrenkyɛ ɔbɛba abɛsra me.
yesu tee nea osikani no kae no ɔka kyerɛɛ no se ade baako pɛ na aka wo a ɛsɛ sɛ woyɛ kɔ na kɔtɔn w ahode nyinaa na kyɛ sika no ma ahiafo na wubenya agyapade wɔ onyankopɔn ahenni no mu na afei bra bedi m akyi
Eyi nso yɛn adidi sika mpo.
ɔsiane kɔɔ ahemfie kɔɔ ɔtwerɛfoɔ pia mu na hwɛ ɛhɔ na na mmapɔmma no nyinaa ɔtwerɛfoɔ elisama ne semaia ba delaia ne akbor ba elnatan ne safan ba gemaria ne hanania ba sedekia ne mmapɔmma no nyinaa teteɛ
Mesrɛ wo kyerɛw krataa brɛ me.
na rehoboam ahennie timiiɛ na ɔyɛɛ den no ɔgyaa awurade mmara na israel nyinaa ka ne ho
Asamoah gyae akorade no hwehwɛ na ɔkɔɔ fie.
na awurade bɔfoɔ no yii ne ho kyerɛɛ no na ɔka kyerɛɛ no sɛ awurade di w akyi wo dɔmmarima
Asamoah ne Abena bɛn yiye.
na saulo ba mikal dɔ dawid na wɔka kyerɛɛ saulo no asɛm no yɛɛ no anigyeɛ
Asamoah nni adagyew koraa.
na israelfoɔ no yɛɛ saa sɛdeɛ yosua hyɛeɛ no na wɔtasee aboɔ dummienu yordan mu sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ yosua no sɛ israelfoɔ mmusuakuo no ano sie na wɔde twa baa wɔn asoɛeɛ na wɔgyaa no hɔ
Bere bɛn na wobaa ha anɔpa yi?
hwan na ɔfiri mfitiaseɛ kaeɛ na anka yɛnhunu anaasɛ waka ato hɔ na yɛnka sɛ ɔyɛ ɔnokwafoɔ ampa deɛ ɔkaeɛ nni hɔ deɛ ɔmaa wɔteeɛ nni hɔ deɛ ɔtee mo nsɛm nni hɔ
Sɛ wudi wɔ sukuu dan mu?
na ɔkaa sɛ me nuanom me na mma ne wɔn sɛ awurade te aseɛ yi momaa wɔtenaa ase a anka merenkum mo
Abena bɛwo ba.
mpɛtea hwene nnwinneɛ
Sɛ minya kwan pɛ a, mɛboa wo maame ma waka dan no ho aduru.
minim nnipa ko a moyɛ minim sɛ munni onyankopɔn ho dɔ
Nsu tumi fa nsukyenee mu.
wɔpenee wɔn apam no so kaa wɔn ho bɔɔ mu tiaa wo
Sɛ ɛno yɛ adwuma?
afei dɔm no tow hyɛɛ sostene a ɔyɛ hyiadan mu panyin no so twee no kɔɔ asennii hɔ kɔboroo no nanso galio anka ho hwee
Ɔkɔm de me yiye.
moasiesie mo ho sɛ moka asɛm to mo nuanom so na mopɛ mfomso tia wɔn
Saa mfoninitwa afiri yi te sɛ Ebal de no.
mayi m atadeɛ mɛyɛ dɛn mahyɛ mahohoro me nan ho mɛyɛ dɛn mayɛ no fi
Yɛsrɛ wo, ma mmuae wɔ China anaa Engiresi kasa mu.
na ɔman mu no nyinaa bɛhunu efraim ne samariafoɔ a wɔde ahantan ne ahomasoɔ akoma ka sɛ
Saa atade yi ne w'atade bɔ yiye.
na yosef kɔka kyerɛɛ farao sɛ m agya ne me nuanom ne wɔn nnwan ne wɔn anantwie ne deɛ wɔwɔ nyinaa firi kanaan asase so aba na hwɛ wɔwɔ gosen asase so
Ná misusuw sɛ wode adwuma no bɛma me.
na wɔde awurade adaka no sii teaseɛnam no so na wɔde adakawa a sika nkura ne wɔn mpɔmpɔ nsɛsoɔ no wɔ mu no kaa ho
Wonyɛ m'adamfo bio.
na asɔfoɔ lewifoɔ no nso ɔbarima a ɔbɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na wahye aduane ayɛyɛdeɛ na wabɔ okum afɔdeɛ nna nyinaa remmɔ wɔn wɔ m anim
Ade biako pɛ a mepɛ sɛ meyɛ ne mpataayi.
ɛnna israel somaa abɔfoɔ maa wɔkɔɔ amorifoɔ hene sihon a ɔyɛ hesbon hene no nkyɛn na israel ka kyerɛɛ no sɛ ma yɛntwam w asase so nkɔ m afa
Woyii wo mae.
dua biara aba na wɔnam so hu dua ko a ɛyɛ worentumi ntew asɛ mfi akatewa so
Mpɛn pii no, ɔde bɔs kɔ sukuu.
na sɛ asase no so nnipa no reba awurade anim afahyɛ no mu a deɛ ɔfa atifi fam ponkɛseɛ no kwan so ba mu bɛsɔreɛ no ɔmfa anafoɔ fam ponkɛseɛ no kwan so mfiri adi na deɛ ɔfa anafoɔ fam ponkɛseɛ ano ba mu no ɔmfa atifi fam ponkɛseɛ no ano mfiri adi ɔnnsan mmfa ɛpono kɛseɛ a ɔfaa mu baa mu no mu mmfiri adi na ɔnkɔ n anim tee mfiri adi
Asase yi ne mo asase.
simon petro kae se awurade ɛnne na ɛnyɛ me nan ase nko na mmom me nsa ho ne me tirim nso ka ho
Wususuw Ho Dɛn?
na onyankopɔn kaa sɛ asase mfifiri nwira mfudeɛ nnuaba sɛdeɛ wɔn su teɛ wɔ asase so na ɛyɛɛ saa
Aman du atwa Brazil ho ahyia na Atlantic Po no nso atwa ho ahyia.
gye me nkwa awurade boa me mprempren
Abankɛse pii wɔ nsuka a etwa ho hyia.
na salomo tii ne nananom wɔ asamando na wɔsiee no n agya dawid kuro mu na ne ba rehoboam bɛdii n adeɛ
ɛyɛ me sɛ mintumi nsua agoru no.
na magyimi sɛ aboa mante wo ase
